"Múltiplos pequenos" é uma
das minhas técnicas preferidas
de visualização,
e do Tableau também.
Basta arrastar
várias dimensões
às divisórias de colunas e linhas
cria um múltiplo pequeno.
Você viu isso antes,
quando falamos de hierarquia.
Aqui temos
quatro gráficos distintos
mostrando como o lucro cresce
a cada trimestre
ao longo dos quatro anos
do conjunto de dados.
Perceba que os gráficos
são distribuídos horizontalmente
devido ao campo "Data do pedido"
na divisória de coluna.
Mas e o motivo do crescimento?
Quem sabe uma categoria
seja líder de lucro.
Você pode ver isso
arrastando a categoria
para a divisória de linha.
Isso criará mais gráficos
com dados divididos por categoria
distribuídos verticalmente.
Agora vamos falar
sobre Eixo Duplo.
Às vezes você quer comparar
duas variáveis em um gráfico.
Arrastando duas medidas
à divisória linha,
você fica com dois gráficos
em vez de um.
Por exemplo, vamos tentar
pôr lucro e vendas
em um gráfico.
Arraste lucro e vendas
para a divisória de linha.
Você deve obter algo
como a imagem abaixo.
Aqui você tem dois gráficos,
mas nós só precisamos de um.
Você pode converter isto
para duas linhas em um gráfico
abrindo o menu
de uma das medidas
e selecionando "Eixo duplo".
Fica mais ou menos assim.
Você pode usar um atalho:
arrastar a segunda medida
para o lado direito da tela.